# [LeetCodes836.矩形重叠](https://leetcode-cn.com/problems/rectangle-overlap/)
## 题目描述
矩形以列表 `[x1, y1, x2, y2]` 的形式表示，其中 `(x1, y1)` 为左下角的坐标，`(x2, y2)` 是右上角的坐标。

如果相交的面积为正，则称两矩形重叠。需要明确的是，只在角或边接触的两个矩形不构成重叠。

给出两个矩形，判断它们是否重叠并返回结果。

- 两个矩形 `rec1` 和 `rec2` 都以含有四个整数的列表的形式给出。
- 矩形中的所有坐标都处于 `-10^9` 和 `10^9` 之间。
- `x` 轴默认指向右，`y` 轴默认指向上。
- 你可以仅考虑矩形是正放的情况。

### 示例
```
输入：rec1 = [0,0,2,2], rec2 = [1,1,3,3]
输出：true
```
```
输入：rec1 = [0,0,1,1], rec2 = [1,0,2,1]
输出：false
```
## 题解
### 解法一
我们尝试分析在什么情况下，矩形 `rec1` 和 `rec2` 没有重叠。

想象一下，如果我们在平面中放置一个固定的矩形 `rec2`，那么矩形 `rec1` 必须要出现在 `rec2` 的「四周」，也就是说，矩形 `rec1` 需要满足以下四种情况中的至少一种：

- 矩形 `rec1` 在矩形 `rec2` 的左侧；
- 矩形 `rec1` 在矩形 `rec2` 的右侧；
- 矩形 `rec1` 在矩形 `rec2` 的上方；
- 矩形 `rec1` 在矩形 `rec2` 的下方。

何为「左侧」？如果矩形 `rec1` 在矩形 `rec2` 的左侧，那就表示我们可以找到一条竖直的线（可以与矩形的边重合），使得矩形 `rec1` 和 `rec2` 被分在这条竖线的两侧。对于「右侧」、「上方」以及「下方」，它们的定义与「左侧」是类似的。

我们将上述的四种情况翻译成代码。具体地，我们用 `(rec[0], rec[1])` 表示矩形的左下角，`(rec[2], rec[3])` 表示矩形的右上角，与题目描述一致。对于「左侧」，即矩形 `rec1` 在 `x` 轴上的最大值不能大于矩形 `rec2` 在 `x` 轴上最小值。对于「右侧」、「上方」以及「下方」同理。因此我们可以翻译成如下的代码：

- 左侧：`rec1[2] <= rec2[0]；`
- 右侧：`rec1[0] >= rec2[2]；`
- 上方：`rec1[1] >= rec2[3]；`
- 下方：`rec1[3] <= rec2[1]。`

```java
class Solution {
    public boolean isRectangleOverlap(int[] rec1, int[] rec2) {
        return !(rec1[2] <= rec2[0] ||   // left
                 rec1[3] <= rec2[1] ||   // bottom
                 rec1[0] >= rec2[2] ||   // right
                 rec1[1] >= rec2[3]);    // top
    }
}
```
#### 复杂度分析
- 时间复杂度：$O(1)$。
- 空间复杂度：$O(1)$，不需要额外的空间。
### 解法二
如果两个矩形重叠，那么它们重叠的区域一定也是一个矩形，那么这代表了两个矩形与 `x` 轴平行的边（水平边）投影到 `x` 轴上时会有交集，与 `y` 轴平行的边（竖直边）投影到 `y` 轴上时也会有交集。因此，我们可以将问题看作一维线段是否有交集的问题。

矩形 `rec1` 和 `rec2` 的水平边投影到 `x` 轴上的线段分别为 `(rec1[0], rec1[2])` 和 `(rec2[0], rec2[2])`。根据数学知识我们可以知道，当 `min(rec1[2], rec2[2]) > max(rec1[0], rec2[0])` 时，这两条线段有交集。对于矩形 `rec1` 和 `rec2` 的竖直边投影到 `y` 轴上的线段，同理可以得到，当 `min(rec1[3], rec2[3]) > max(rec1[1], rec2[1])` 时，这两条线段有交集。

```java
class Solution {
    public boolean isRectangleOverlap(int[] rec1, int[] rec2) {
        return (Math.min(rec1[2], rec2[2]) > Math.max(rec1[0], rec2[0]) &&
                Math.min(rec1[3], rec2[3]) > Math.max(rec1[1], rec2[1]));
    }
}
```
#### 复杂度分析
- 时间复杂度：$O(1)$。
- 空间复杂度：$O(1)$，不需要额外的空间。