# [剑指Offer56-I.数组中数字出现的次数](https://leetcode-cn.com/problems/shu-zu-zhong-shu-zi-chu-xian-de-ci-shu-lcof/)
## 题目描述
一个整型数组 `nums` 里除两个数字之外，其他数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。要求时间复杂度是$O(n)$，空间复杂度是$O(1)$。

### 示例
```
输入：nums = [4,1,4,6]
输出：[1,6] 或 [6,1]
```
```
输入：nums = [1,2,10,4,1,4,3,3]
输出：[2,10] 或 [10,2]
```
## 题解
让我们先来考虑一个比较简单的问题：

如果除了一个数字以外，其他数字都出现了两次，那么如何找到出现一次的数字？

答案很简单：全员进行异或操作即可。考虑异或操作的性质：对于两个操作数的每一位，相同结果为 0，不同结果为 1。那么在计算过程中，成对出现的数字的所有位会两两抵消为 0，最终得到的结果就是那个出现了一次的数字。

那么这一方法如何扩展到找出两个出现一次的数字呢？

如果我们可以把所有数字分成两组，使得：

- 两个只出现一次的数字在不同的组中；

- 相同的数字会被分到相同的组中。

那么对两个组分别进行异或操作，即可得到答案的两个数字。这是解决这个问题的关键。

那么如何实现这样的分组呢？

记这两个只出现了一次的数字为 `a` 和 `b`，那么所有数字异或的结果就等于 `a` 和 `b` 异或的结果，我们记为 `x`。如果我们把 `x` 写成二进制的形式$x_{k} x_{k-1} \cdots x_{2} x_{1} x_{0}$,其中$x_{i} \in\{0,1\}$,我们考虑一下$x_{i}=0$和$x_{i}=1$的含义是什么？它意味着如果我们把 `a`和 `b` 写成二进制的
形式，$a_{i}$ 和 $b_{i}$ 的关系--$x_{i}=1$ 表示 $a_{i}$ 和 $b_{i}$ 不等,$x_{i}=0$表示$a_{i}$和$b_{i}$相等。假如我们任选一个不为 0 的 $x_{i}$，按照第 $i$ 位给原来的序列分组，如果该位为 0 就分到第一组，否则就分到第二组，这样就能满足以上两个条件，为什么呢？

1. 首先，两个相同的数字的对应位都是相同的，所以一个被分到了某一组，另一个必然被分到这一组，所以满足了条件 2。
2. 这个方法在$x_{i}=1$的时候 `a` 和 `b` 不被分在同一组，因为$x_{i}=1$表示$a_{i}$和$b_{i}$不等，根据这个方法的定义「如果该位为 0 就分到第一组，否则就分到第二组」可以知道它们被分进了两组，所以满足了条件 1。

在实际操作的过程中，我们拿到序列的异或和 `x` 之后，对于这个「位」是可以任取的，只要它满足$x_{i}=1$。但是为了方便，这里的代码选取的是「不为 0 的最低位」，当然你也可以选择其他不为 0 的位置。

算法:
1. 先对所有数字进行一次异或，得到两个出现一次的数字的异或值。
2. 在异或结果中找到任意为 1 的位。
3. 根据这一位对所有的数字进行分组。
4. 在每个组内进行异或操作，得到两个数字。

```java
class Solution {
    public int[] singleNumbers(int[] nums) {
        //用于将所有的数异或起来
        int k = 0;
        
        for(int num: nums) {
            k ^= num;
        }
        
        //获得k中最低位的1
        int mask = 1;

        //mask = k & (-k) 这种方法也可以得到mask
        while((k & mask) == 0) {
            mask <<= 1;
        }
        
        int a = 0;
        int b = 0;
        
        for(int num: nums) {
            if((num & mask) == 0) {
                a ^= num;
            } else {
                b ^= num;
            }
        }
        
        return new int[]{a, b};
    }
}
```
### 复杂度分析
- 时间复杂度：$O(n)$，我们只需要遍历数组两次。
- 空间复杂度：$O(1)$，只需要常数的空间存放若干变量。
