# [LeetCode1025.除数博弈](https://leetcode-cn.com/problems/divisor-game/)
## 题目描述
爱丽丝和鲍勃一起玩游戏，他们轮流行动。爱丽丝先手开局。

最初，黑板上有一个数字 `N` 。在每个玩家的回合，玩家需要执行以下操作：

- 选出任一 `x`，满足 `0 < x < N` 且 `N % x == 0` 。
- 用 `N - x` 替换黑板上的数字 `N` 。

如果玩家无法执行这些操作，就会输掉游戏。

只有在爱丽丝在游戏中取得胜利时才返回 `True`，否则返回 `false`。假设两个玩家都以最佳状态参与游戏。

### 示例
```
输入：2
输出：true
解释：爱丽丝选择 1，鲍勃无法进行操作。
```
```
输入：3
输出：false
解释：爱丽丝选择 1，鲍勃也选择 1，然后爱丽丝无法进行操作。
```
## 题解
### 解法一：数学
也许你会发现这样一个现象：`N` 为奇数的时候 Alice（先手）必败，`N` 为偶数的时候 Alice 必胜。 这个猜想是否正确呢？下面我们来想办法证明它。

证明:

1. `N=1` 和 `N=2` 时结论成立。
2. `N>2` 时，假设 `N≤k`时该结论成立，则 `N=k+1`时：
   1. 如果 `k` 为偶数，则 `k+1`为奇数，`x` 是 `k+1` 的因数，只可能是奇数，而奇数减去奇数等于偶数，且 `k+1−x≤k`，故轮到 Bob 的时候都是偶数。而根据我们的猜想假设 `N≤k` 的时候偶数的时候先手必胜，故此时无论 Alice 拿走什么，Bob 都会处于必胜态，所以 Alice 处于必败态。
   2. 如果 `k` 为奇数，则 `k+1` 为偶数，`x` 可以是奇数也可以是偶数，若 Alice 减去一个奇数，那么 `k+1−x`是一个小于等于 `k` 的奇数，此时 Bob 占有它，处于必败态，则 Alice 处于必胜态。
```java
class Solution {
    public boolean divisorGame(int N) {
        return N % 2 == 0;
    }
}
```
#### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(1)$。
- 空间复杂度：$O(1)$。
### 解法二：动态规划
Alice 处在 `N=k` 的状态时，他（她）做一步操作，必然使得 Bob 处于 `N=m(m<k)`的状态。因此我们只要看是否存在一个 `m` 是必败的状态，那么 Alice 直接执行对应的操作让当前的数字变成 `m`，Alice 就必胜了，如果没有任何一个是必败的状态的话，说明 Alice 无论怎么进行操作，最后都会让 Bob 处于必胜的状态，此时 Alice 是必败的。

结合以上我们定义 `f[i]` 表示当前数字 `i` 的时候先手是处于必胜态还是必败态，`true` 表示先手必胜，`false` 表示先手必败，从前往后递推，根据我们上文的分析，枚举 `i` 在 `(0,i)` 中 `i` 的因数 `j`，看是否存在 `f[i−j]` 为必败态即可。

```java
class Solution {
    public boolean divisorGame(int N) {
        boolean[] f = new boolean[N + 2];//因为要存储f[2]，所以大小不得小于N+2

        f[1] = false;
        f[2] = true;
        for (int i = 3; i <= N; ++i) {
            for (int j = 1; j < i; ++j) {
                if ((i % j) == 0 && !f[i - j]) {
                    f[i] = true;
                    break;
                }
            }
        }

        return f[N];
    }
}
```
#### 复杂度分析
- 时间复杂度：$O(n^2)$。递推的时候一共有 `n` 个状态要计算，每个状态需要 $O(n)$ 的时间枚举因数，因此总时间复杂度为 $O(n^2)$。
- 空间复杂度：$O(n)$。我们需要 $O(n)$ 的空间存储递推数组 `f` 的值。

