# [LeetCode1370.上升下降字符串](https://leetcode-cn.com/problems/increasing-decreasing-string/)
## 题目描述
给你一个字符串 `s` ，请你根据下面的算法重新构造字符串：

1. 从 `s` 中选出 最小 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
2. 从 `s` 剩余字符中选出 最小 的字符，且该字符比上一个添加的字符大，将它 接在 结果字符串后面。
3. 重复步骤 2 ，直到你没法从 `s` 中选择字符。
4. 从 `s` 中选出 最大 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
5. 从 `s` 剩余字符中选出 最大 的字符，且该字符比上一个添加的字符小，将它 接在 结果字符串后面。
6. 重复步骤 5 ，直到你没法从 `s` 中选择字符。
7. 重复步骤 1 到 6 ，直到 `s` 中所有字符都已经被选过。
在任何一步中，如果最小或者最大字符不止一个 ，你可以选择其中任意一个，并将其添加到结果字符串。

请你返回将 `s` 中字符重新排序后的 结果字符串 。

- `1 <= s.length <= 500`
- `s` 只包含小写英文字母。

### 示例
```
输入：s = "aaaabbbbcccc"
输出："abccbaabccba"
解释：第一轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abc"
第一轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccba"
第一轮结束，现在 s = "aabbcc" ，我们再次回到步骤 1
第二轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abccbaabc"
第二轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccbaabccba"
```
```
输入：s = "rat"
输出："art"
解释：单词 "rat" 在上述算法重排序以后变成 "art"
```
```
输入：s = "leetcode"
输出："cdelotee"
```
```
输入：s = "ggggggg"
输出："ggggggg"
```
```
输入：s = "spo"
输出："ops"
```
## 题解
仔细分析步骤，我们发现：

1. 每个字符被选择且仅被选择一次；
2. 每一轮会在字符串末尾加入一个先升后降的字符串，且该串的上升部分和下降部分都会尽可能长。

于是我们重复若干轮下述操作，直到每一个字符都被选择过，这样就可以构造出这个字符串：

1. 先从未被选择的字符中提取出最长的上升字符串，将其加入答案。
2. 然后从未被选择的字符中提取出最长的下降字符串，将其加入答案。

注意到在构造时我们只关注字符本身，而不关注字符在原字符串中的位置。因此我们可以直接创建一个大小为 26 的桶，记录每种字符的数量。每次提取最长的上升或下降字符串时，我们直接顺序或逆序遍历这个桶。

具体地，在遍历桶的过程中，如果当前桶的计数值不为零，那么将当前桶对应的字符加入到答案中，并将当前桶的计数值减一即可。我们重复这一过程，直到答案字符串的长度与传入的字符串的长度相等。

```java
class Solution {
    public String sortString(String s) {
        char[] arr=s.toCharArray();
        int[] cnt=new int[26];
        for(char c:arr){
            cnt[c-'a']++;
        }
        int len=s.length();
        StringBuilder ans=new StringBuilder();
        int count=0;
        while(count<len){
            for(int i=0;i<26;i++){
                if(cnt[i]>0){
                    ans.append((char)(i+'a'));
                    cnt[i]--;
                    count++;
                }
            }
            for(int i=25;i>=0;i--){
                if(cnt[i]>0){
                    ans.append((char)(i+'a'));
                    cnt[i]--;
                    count++;
                }
            }
        }
        return ans.toString();
    }
}
```
### 复杂度分析
- 时间复杂度：$O(∣Σ∣×∣s∣)$，其中 `Σ` 为字符集，`s` 为传入的字符串，在这道题中，字符集为全部小写字母，`∣Σ∣=26`。最坏情况下字符串中所有字符都相同，那么对于每一个字符，我们需要遍历一次整个桶。
- 空间复杂度：$O(∣Σ∣)$，其中 `Σ` 为字符集。我们需要和 `∣Σ∣` 等大的桶来记录每一类字符的数量。
