# [LeetCode714.买卖股票的最佳时机含手续费](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-transaction-fee/)
## 题目描述
给定一个整数数组 `prices`，其中第 `i` 个元素代表了第 `i` 天的股票价格 ；非负整数 `fee` 代表了交易股票的手续费用。

你可以无限次地完成交易，但是你每笔交易都需要付手续费。如果你已经购买了一个股票，在卖出它之前你就不能再继续购买股票了。

返回获得利润的最大值。

注意：这里的一笔交易指买入持有并卖出股票的整个过程，每笔交易你只需要为支付一次手续费。

- `0 < prices.length <= 50000.`
- `0 < prices[i] < 50000.`
- `0 <= fee < 50000.`
### 示例
```
输入: prices = [1, 3, 2, 8, 4, 9], fee = 2
输出: 8
解释: 能够达到的最大利润:  
在此处买入 prices[0] = 1
在此处卖出 prices[3] = 8
在此处买入 prices[4] = 4
在此处卖出 prices[5] = 9
总利润: ((8 - 1) - 2) + ((9 - 4) - 2) = 8.
```
## 题解
第 1 步：状态定义

`dp[i][j]` 表示 `[0, i]` 区间内，到第 `i` 天（从 0 开始）状态为 `j` 时的最大收益。

这里 `j` 取两个值：

- 0 表示不持股；
- 1 表示持股。

第 2 步：状态转移方程

`dp[i][0]`：当天不持股，可以由昨天不持股和昨天持股转换而来。

昨天不持股，今天仍然不持股，则说明今天什么都没做。
昨天持股，今天不持股，则说明今天卖出了一股。思考到这里，这题有一个手续费，我们都规定，手续费在买入股票的时候，一起扣掉。也可以规定在卖出一股的时候，扣除手续费，前后统一即可。

```java
dp[i][0] = max(dp[i - 1][0], dp[i - 1][1] + prices[i]);
```

`dp[i][1]`：当天持股，也可以由昨天不持股和昨天持股转换而来。

昨天不持股，今天持股，则说明今天买了一股，并且扣除了手续费。

昨天持股，今天仍然持股，则说明今天什么都没做。

```java
dp[i][1] = max(dp[i - 1][1], dp[i - 1][0] - prices[i] - fee);
```

第 3 步：思考初始化

在下标为 0 这一天，不持股的初始化值为 0，持股的初始化值为 `-prices[0] - fee`（表示购买了一股且扣除了手续费）。

第 4 步：思考输出

每一天都由前面几天的状态转换而来，最优值在最后一天，并且是不持股的状态。

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices, int fee) {
        if(prices==null||prices.length==0){
            return 0;
        }
        int len=prices.length;
        int[][] dp=new int[len][2];
        dp[0][0]=0;
        dp[0][1]=-prices[0]-fee;
        for(int i=1;i<len;i++){
            dp[i][0]=Math.max(dp[i-1][0],dp[i-1][1]+prices[i]);
            dp[i][1]=Math.max(dp[i-1][1],dp[i-1][0]-prices[i]-fee);
        }
        return dp[len-1][0];
    }
}
```