# [LeetCode300.最长上升子序列](https://leetcode-cn.com/problems/longest-increasing-subsequence/)
## 题目描述
给定一个无序的整数数组，找到其中最长上升子序列的长度。
- 可能会有多种最长上升子序列的组合，你只需要输出对应的长度即可。
- 你算法的时间复杂度应该为 $O(n^2)$ 。

进阶: 你能将算法的时间复杂度降低到 $O(nlogn)$ 吗?
### 示例
```
输入: [10,9,2,5,3,7,101,18]
输出: 4 
解释: 最长的上升子序列是 [2,3,7,101]，它的长度是 4。
```
## 题解
### 解法一
状态定义：`dp[i]` 的值代表 `nums` 前 `i` 个数字的最长子序列长度。

转移方程： 设 `j∈[0,i)`，考虑每轮计算新 `dp[i]` 时，遍历 `[0,i)` 列表区间，做以下判断：

- 当 `nums[i]>nums[j]` 时： `nums[i]` 可以接在 `nums[j]` 之后（此题要求严格递增），此情况下最长上升子序列长度为 `dp[j]+1`；
- 当 `nums[i]<=nums[j]` 时： `nums[i]` 无法接在 `nums[j]` 之后，此情况上升子序列不成立，跳过。

上述所有 1. 情况下计算出的 `dp[j]+1` 的最大值，为直到 `i` 的最长上升子序列长度（即 `dp[i]` ）。实现方式为遍历 `j` 时，每轮执行 `dp[i]=max(dp[i],dp[j]+1)`。

转移方程： `dp[i] = max(dp[i], dp[j] + 1) for j in [0, i)`。

初始状态：`dp[i]` 所有元素置 1，含义是每个元素都至少可以单独成为子序列，此时长度都为 1。

返回值：返回 `dp` 列表最大值，即可得到全局最长上升子序列长度。

```java
class Solution {
    public int lengthOfLIS(int[] nums) {
        if(nums==null||nums.length==0){
            return 0;
        }
        int[] dp=new int[nums.length];
        int ans=1;
        for(int i=0;i<nums.length;i++){
            dp[i]=1;
            for(int j=0;j<i;j++){
                if(nums[j]<nums[i]){
                    dp[i]=Math.max(dp[i],dp[j]+1);
                }
            }
            ans=ans>dp[i]?ans:dp[i];
        }
        return ans;
    }
}
```
#### 复杂度分析
- 时间复杂度：$O(n^2)$，遍历计算 `dp` 列表需 $O(N)$，计算每个 `dp[i]` 需 $O(N)$。
- 空间复杂度：$O(n)$，需要额外使用长度为 `n` 的 `dp` 数组。
### 解法二
降低复杂度切入点： 解法一中，遍历计算 `dp` 列表需 $O(N)$，计算每个 `dp[k]` 需 $O(N)$。

- 动态规划中，通过线性遍历来计算 `dp` 的复杂度无法降低；
- 每轮计算中，需要通过线性遍历 `[0,k)` 区间元素来得到 `dp[k]` 。我们考虑：是否可以通过重新设计状态定义，使整个 `dp` 为一个排序列表；这样在计算每个 `dp[k]` 时，就可以通过二分法遍历 `[0,k)` 区间元素，将此部分复杂度由 $O(N)$ 降至 $O(logN)$。






