# [LeetCode210.课程表II](https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule-ii/)
## 题目描述
现在你总共有 `n` 门课需要选，记为 0 到 `n-1`。

在选修某些课程之前需要一些先修课程。 例如，想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 ，我们用一个匹配来表示他们: `[0,1]`

给定课程总量以及它们的先决条件，返回你为了学完所有课程所安排的学习顺序。

可能会有多个正确的顺序，你只要返回一种就可以了。如果不可能完成所有课程，返回一个空数组。

- 输入的先决条件是由边缘列表表示的图形，而不是邻接矩阵。详情请参见图的表示法。
- 你可以假定输入的先决条件中没有重复的边。
### 示例
```
输入: 2, [[1,0]] 
输出: [0,1]
解释: 总共有 2 门课程。要学习课程 1，你需要先完成课程 0。因此，正确的课程顺序为 [0,1] 。
```
```
输入: 4, [[1,0],[2,0],[3,1],[3,2]]
输出: [0,1,2,3] or [0,2,1,3]
解释: 总共有 4 门课程。要学习课程 3，你应该先完成课程 1 和课程 2。并且课程 1 和课程 2 都应该排在课程 0 之后。
     因此，一个正确的课程顺序是 [0,1,2,3] 。另一个正确的排序是 [0,2,1,3] 。
```
## 题解
我们考虑拓扑排序中最前面的节点，该节点一定不会有任何入边，也就是它没有任何的先修课程要求。当我们将一个节点加入答案中后，我们就可以移除它的所有出边，代表着它的相邻节点少了一门先修课程的要求。如果某个相邻节点变成了「没有任何入边的节点」，那么就代表着这门课可以开始学习了。按照这样的流程，我们不断地将没有入边的节点加入答案，直到答案中包含所有的节点（得到了一种拓扑排序）或者不存在没有入边的节点（图中包含环）。

上面的想法类似于广度优先搜索，因此我们可以将广度优先搜索的流程与拓扑排序的求解联系起来。

算法

- 我们使用一个队列来进行广度优先搜索。开始时，所有入度为 0 的节点都被放入队列中，它们就是可以作为拓扑排序最前面的节点，并且它们之间的相对顺序是无关紧要的。
- 在广度优先搜索的每一步中，我们取出队首的节点 `u`：
  - 我们将 `u` 放入答案中；
  - 我们移除 `u` 的所有出边，也就是将 `u` 的所有相邻节点的入度减少 1。如果某个相邻节点 `v` 的入度变为 0，那么我们就将 `v` 放入队列中。
- 在广度优先搜索的过程结束后。如果答案中包含了这 `n` 个节点，那么我们就找到了一种拓扑排序，否则说明图中存在环，也就不存在拓扑排序了。

```java
class Solution {
    public int[] findOrder(int numCourses, int[][] prerequisites) {
        int[] ans=new int[numCourses];
        int[] indegrees=new int[numCourses];
        List<List<Integer>> graph=new ArrayList<>();
        Queue<Integer> queue=new LinkedList<>();
        for(int i=0;i<numCourses;i++){
            graph.add(new ArrayList<>());
        }
        for(int[] cp:prerequisites){
            indegrees[cp[0]]++;
            graph.get(cp[1]).add(cp[0]);
        }
        for(int i=0;i<numCourses;i++){
            if(indegrees[i]==0){
                queue.offer(i);
            }
        }
        int idx=0;
        while(!queue.isEmpty()){
            int pre=queue.poll();
            ans[idx++]=pre;
            numCourses--;
            for(int cur:graph.get(pre)){
                if(--indegrees[cur]==0){
                    queue.offer(cur);
                }
            }
        }
        if(numCourses==0){
            return ans;
        }else{
            return new int[0];
        }
    }
}
```
### 复杂度分析
- 时间复杂度: $O(n+m)$，其中 `n` 为课程数，`m` 为先修课程的要求数。这其实就是对图进行广度优先搜索的时间复杂度。
- 空间复杂度: $O(n+m)$。题目中是以列表形式给出的先修课程关系，为了对图进行广度优先搜索，我们需要存储成邻接表的形式，空间复杂度为 $O(n+m)$。在广度优先搜索的过程中，我们需要最多 $O(n)$ 的队列空间（迭代）进行广度优先搜索，并且还需要若干个 $O(n)$ 的空间存储节点入度、最终答案等。
